
List of Nobel laureates
  (Redirected from Nobel laureate)


Six of the seven 1968 Nobel laureates, from left to right: Har Gobind Khorana and Robert W. Holley, physiology or medicine; Luis Alvarez, physics; Marshall Warren Nirenberg, Physiology or Medicine; Lars Onsager, chemistry; and Kawabata Yasunari, literature. Not pictured: René Cassin, peace.
The Nobel Prizes (Swedish: Nobelpriset, Norwegian: Nobelprisen) are awarded annually by the Royal Swedish Academy of Sciences, the Swedish Academy, the Karolinska Institute, and the Norwegian Nobel Committee to individuals and organizations who make outstanding contributions in the fields of chemistry, physics, literature, peace, and physiology or medicine.[1] They were established by the 1895 will of Alfred Nobel, which dictates that the awards should be administered by the Nobel Foundation. Another prize, the Nobel Memorial Prize in Economic Sciences, was established in 1968 by the Sveriges Riksbank, the central bank of Sweden, for contributors to the field of economics.[2]
Each prize is awarded by a separate committee; the Royal Swedish Academy of Sciences awards the Prizes in Physics, Chemistry, and Economics, the Karolinska Institute awards the Prize in Physiology or Medicine, and the Norwegian Nobel Committee awards the Prize in Peace.[3] Each recipient receives a medal, a diploma and a monetary award that has varied throughout the years.[2] In 1901, the winners of the first Nobel Prizes were given 150,782 SEK, which is equal to 7,731,004 SEK in December 2007. In 2008, the winners were awarded a prize amount of 10,000,000 SEK.[4] The awards are presented in Stockholm in an annual ceremony on December 10, the anniversary of Nobel's death.[5]
As of 2010, 813 individuals and 20 organizations have been awarded a Nobel Prize, including 62 winners of the Nobel Memorial Prize in Economic Sciences.[6] Four Nobel laureates were not permitted by their governments to accept the Nobel Prize. Adolf Hitler forbid three Germans, Richard Kuhn (Chemistry, 1938), Adolf Butenandt (Chemistry, 1939), and Gerhard Domagk (Physiology or Medicine, 1939), from accepting their Nobel Prizes, and the government of the Soviet Union pressured Boris Pasternak (Literature, 1958) to decline his award. Two Nobel laureates, Jean-Paul Sartre (Literature, 1964) and Lê Ðức Thọ (Peace, 1973), declined the award; Sartre declined the award as he declined all official honors, and Lê declined the award due to the situation Vietnam was in at the time.
Six laureates have received more than one prize; of the six, the International Committee of the Red Cross has received the Nobel Peace Prize three times, more than any other.[7] Among the 809 Nobel laureates, 35 have been women; the first woman to win a Nobel Prize was Marie Curie, who won the Nobel Prize in Physics in 1903.[8] She was also the first person (male or female) to win two Nobel Prizes, the second being being the Nobel Prize in Chemistry, awarded in 1911.[7]
In years in which the Nobel Prize is not awarded due to external events or a lack of nominations, the prize money is returned to the funds delegated to the relevant prize.[9] The Nobel Prize was not awarded between 1940 and 1942 due to the outbreak of World War II.[10]
Contents [hide]
1 Laureates
2 See also
3 Notes
4 References
5 External links
[edit]Laureates

Year	Physics	Chemistry	Physiology
or Medicine	Literature	Peace	Economics
1901	Wilhelm Conrad Röntgen	Jacobus H. van 't Hoff	Emil von Behring	Sully Prudhomme	Henry Dunant;
Frédéric Passy	—
1902	Hendrik A. Lorentz;
Pieter Zeeman	Hermann Emil Fischer	Ronald Ross	Theodor Mommsen	Élie Ducommun;
Albert Gobat	—
1903	Henri Becquerel;
Pierre Curie;
Marie Curie	Svante Arrhenius	Niels Ryberg Finsen	Bjørnstjerne Bjørnson	Randal Cremer	—
1904	Lord Rayleigh	William Ramsay	Ivan Petrovich Pavlov	Frédéric Mistral;
José Echegaray	Institut de Droit International	—
1905	Philipp Lenard	Adolf von Baeyer	Robert Koch	Henryk Sienkiewicz	Bertha von Suttner	—
1906	J. J. Thomson	Henri Moissan	Camillo Golgi;
Santiago Ramón y Cajal	Giosuè Carducci	Theodore Roosevelt	—
1907	Albert A. Michelson	Eduard Buchner	Charles Louis Alphonse Laveran	Rudyard Kipling	Ernesto Teodoro Moneta;
Louis Renault	—
1908	Gabriel Lippmann	Ernest Rutherford	Ilya Ilyich Mechnikov;
Paul Ehrlich	Rudolf Christoph Eucken	Klas Pontus Arnoldson;
Fredrik Bajer	—
1909	Ferdinand Braun;
Guglielmo Marconi	Wilhelm Ostwald	Emil Theodor Kocher	Selma Lagerlöf	Auguste Marie François Beernaert;
Paul-Henri-Benjamin d'Estournelles de Constant	—
1910	Johannes Diderik van der Waals	Otto Wallach	Albrecht Kossel	Paul Heyse	International Peace Bureau	—
1911	Wilhelm Wien	Marie Curie	Allvar Gullstrand	Maurice Maeterlinck	Tobias Michael Carel Asser;
Alfred Hermann Fried	—
1912	Gustaf Dalén	Victor Grignard;
Paul Sabatier	Alexis Carrel	Gerhart Hauptmann	Elihu Root	—
1913	Heike Kamerlingh Onnes	Alfred Werner	Charles Richet	Rabindranath Tagore	Henri La Fontaine	—
1914	Max von Laue	Theodore William Richards	Robert Bárány	None	None	—
1915	William Henry Bragg;
William Lawrence Bragg	Richard Martin Willstätter	None	Romain Rolland	None	—
1916	None	None	None	Verner von Heidenstam	None	—
1917	Charles Glover Barkla	None	None	Karl Adolph Gjellerup;
Henrik Pontoppidan	International Committee of the Red Cross	—
1918	Max Planck	Fritz Haber	None	None	None	—
1919	Johannes Stark	None	Jules Bordet	Carl Spitteler	Woodrow Wilson	—
1920	Charles Edouard Guillaume	Walther Hermann Nernst	August Krogh	Knut Hamsun	Léon Bourgeois	—
1921	Albert Einstein	Frederick Soddy	None	Anatole France	Hjalmar Branting;
Christian Lous Lange	—
1922	Niels Bohr	Francis William Aston	Archibald Hill;
Otto Fritz Meyerhof	Jacinto Benavente	Fridtjof Nansen	—
1923	Robert A. Millikan	Fritz Pregl	Frederick Banting;
John James Richard Macleod	William Butler Yeats	None	—
1924	Manne Siegbahn	None	Willem Einthoven	Władysław Reymont	None	—
1925	James Franck;
Gustav Hertz	Richard Adolf Zsigmondy	None	George Bernard Shaw	Austen Chamberlain;
Charles G. Dawes	—
1926	Jean Baptiste Perrin	Theodor Svedberg	Johannes Andreas Grib Fibiger	Grazia Deledda	Aristide Briand;
Gustav Stresemann	—
1927	Arthur H. Compton;
Charles Thomson Rees Wilson	Heinrich Otto Wieland	Julius Wagner-Jauregg	Henri Bergson	Ferdinand Buisson;
Ludwig Quidde	—
1928	Owen Willans Richardson	Adolf Otto Reinhold Windaus	Charles Nicolle	Sigrid Undset	None	—
1929	Louis de Broglie	Arthur Harden;
Hans von Euler-Chelpin	Christiaan Eijkman;
Frederick Gowland Hopkins	Thomas Mann	Frank B. Kellogg	—
1930	Venkata Raman	Hans Fischer	Karl Landsteiner	Sinclair Lewis	Nathan Söderblom	—
1931	None	Carl Bosch;
Friedrich Bergius	Otto Heinrich Warburg	Erik Axel Karlfeldt	Jane Addams;
Nicholas Murray Butler	—
1932	Werner Heisenberg	Irving Langmuir	Charles Scott Sherrington;
Edgar Douglas Adrian	John Galsworthy	None	—
1933	Erwin Schrödinger;
Paul A.M. Dirac	None	Thomas Hunt Morgan	Ivan Bunin	Norman Angell	—
1934	None	Harold Clayton Urey	George Whipple;
George Minot;
William P. Murphy	Luigi Pirandello	Arthur Henderson	—
1935	James Chadwick	Frédéric Joliot-Curie;
Irène Joliot-Curie	Hans Spemann	None	Carl von Ossietzky	—
1936	Victor F. Hess;
Carl D. Anderson	Peter Debye	Henry Hallett Dale;
Otto Loewi	Eugene O'Neill	Carlos Saavedra Lamas	—
1937	Clinton Davisson;
George Paget Thomson	Walter Haworth;
Paul Karrer	Albert Szent-Györgyi	Roger Martin du Gard	Cecil of Chelwood, Viscount	—
1938	Enrico Fermi	Richard Kuhn[A]	Corneille Heymans	Pearl S. Buck	Nansen International Office For Refugees	—
1939	Ernest Lawrence	Adolf Butenandt;[A]
Lavoslav Ružička	Gerhard Domagk[A]	Frans Eemil Sillanpää	None	—
1940	None	None	None	None	None	—
1941	None	None	None	None	None	—
1942	None	None	None	None	None	—
1943	Otto Stern	George de Hevesy	Henrik Dam;
Edward Adelbert Doisy	None	None	—
1944	Isidor Isaac Rabi	Otto Hahn	Joseph Erlanger;
Herbert Spencer Gasser	Johannes Vilhelm Jensen	International Committee of the Red Cross	—
1945	Wolfgang Pauli	Artturi Ilmari Virtanen	Alexander Fleming;
Ernst Boris Chain;
Howard Walter Florey	Gabriela Mistral	Cordell Hull	—
1946	Percy W. Bridgman	James B. Sumner;
John Howard Northrop;
Wendell Meredith Stanley	Hermann Joseph Muller	Hermann Hesse	Emily Greene Balch;
John Mott	—
1947	Edward V. Appleton	Robert Robinson	Carl Ferdinand Cori;
Gerty Theresa Cori;
Bernardo Houssay	André Gide	Friends Service Council;
American Friends Service Committee	—
1948	Patrick M.S. Blackett	Arne Tiselius	Paul Hermann Müller	T. S. Eliot	None[B]	—
1949	Hideki Yukawa	William Giauque	Walter Rudolf Hess;
António Egas Moniz	William Faulkner	John Boyd Orr	—
1950	Cecil Powell	Otto Diels;
Kurt Alder	Philip Showalter Hench;
Edward Calvin Kendall;
Tadeus Reichstein	Bertrand Russell	Ralph Bunche	—
1951	John Cockcroft;
Ernest T.S. Walton	Edwin McMillan;
Glenn T. Seaborg	Max Theiler	Pär Lagerkvist	Léon Jouhaux	—
1952	Felix Bloch;
Edward M. Purcell	Archer John Porter Martin;
Richard Laurence Millington Synge	Selman Waksman	François Mauriac	Albert Schweitzer	—
1953	Frits Zernike	Hermann Staudinger	Hans Adolf Krebs;
Fritz Albert Lipmann	Winston Churchill	George Marshall	—
1954	Max Born;
Walther Bothe	Linus Pauling	John Franklin Enders;
Frederick Chapman Robbins;
Thomas Huckle Weller	Ernest Hemingway	United Nations High Commissioner for Refugees	—
1955	Willis E. Lamb;
Polykarp Kusch	Vincent du Vigneaud	Hugo Theorell	Halldór Laxness	None	—
1956	John Bardeen;
Walter H. Brattain;
William B. Shockley	Cyril Norman Hinshelwood;
Nikolay Nikolaevich Semenov	André Frédéric Cournand;
Werner Forssmann;
Dickinson W. Richards	Juan Ramón Jiménez	None	—
1957	Chen Ning Yang;
Tsung-Dao Lee	Lord (Alexander R.) Todd	Daniel Bovet	Albert Camus	Lester B. Pearson	—
1958	Pavel A. Cherenkov;
Il´ja M. Frank;
Igor Y. Tamm	Frederick Sanger	George Wells Beadle;
Edward Lawrie Tatum;
Joshua Lederberg	Boris Pasternak[C]	Georges Pire	—
1959	Emilio Segrè;
Owen Chamberlain	Jaroslav Heyrovský	Arthur Kornberg;
Severo Ochoa	Salvatore Quasimodo	Philip J. Noel-Baker	—
1960	Donald A. Glaser	Willard Libby	Frank Macfarlane Burnet;
Peter Medawar	Saint-John Perse	Albert Lutuli	—
1961	Robert Hofstadter;
Rudolf Mössbauer	Melvin Calvin	Georg von Békésy	Ivo Andrić	Dag Hammarskjöld	—
1962	Lev Landau	Max Perutz;
John Kendrew	Francis Crick;
James D. Watson;
Maurice Wilkins	John Steinbeck	Linus Pauling	—
1963	Eugene Wigner;
Maria Goeppert-Mayer;
J. Hans D. Jensen	Karl Ziegler;
Giulio Natta	John Carew Eccles;
Alan Lloyd Hodgkin;
Andrew Huxley	Giorgos Seferis	International Committee of the Red Cross;
League of Red Cross societies	—
1964	Charles H. Townes;
Nicolay G. Basov;
Aleksandr M. Prokhorov	Dorothy Crowfoot Hodgkin	Konrad Emil Bloch;
Feodor Felix Konrad Lynen	Jean-Paul Sartre[D]	Martin Luther King, Jr.	—
1965	Sin-Itiro Tomonaga;
Julian Schwinger;
Richard P. Feynman	Robert Burns Woodward	François Jacob;
André Michel Lwoff;
Jacques Monod	Michail Aleksandrovich Sholokhov	United Nations International Children's Emergency Fund (UNICEF)	—
1966	Alfred Kastler	Robert S. Mulliken	Francis Peyton Rous;
Charles Brenton Huggins	Shmuel Yosef Agnon;
Nelly Sachs	None	—
1967	Hans Bethe	Manfred Eigen;
Ronald George Wreyford Norrish;
George Porter	Ragnar Granit;
Haldan Keffer Hartline;
George Wald	Miguel Ángel Asturias	None	—
1968	Luis Alvarez	Lars Onsager	Robert W. Holley;
Har Gobind Khorana;
Marshall Warren Nirenberg	Yasunari Kawabata	René Cassin	—
1969	Murray Gell-Mann	Derek Barton;
Odd Hassel	Max Delbrück;
Alfred Hershey;
Salvador Luria	Samuel Beckett	International Labour Organization	Ragnar Anton Kittil Frisch;
Jan Tinbergen
1970	Hannes Alfvén;
Louis Néel	Luis F. Leloir	Julius Axelrod;
Ulf von Euler;
Bernard Katz	Aleksandr Solzhenitsyn	Norman Borlaug	Paul Samuelson
1971	Dennis Gabor	Gerhard Herzberg	Earl Wilbur Sutherland, Jr.	Pablo Neruda	Willy Brandt	Simon Kuznets
1972	John Bardeen;
Leon Neil Cooper;
Robert Schrieffer	Christian B. Anfinsen;
Stanford Moore;
William Howard Stein	Gerald Edelman;
Rodney Robert Porter	Heinrich Böll	None	John Hicks;
Kenneth Arrow
1973	Leo Esaki;
Ivar Giaever;
Brian David Josephson	Ernst Otto Fischer;
Geoffrey Wilkinson	Karl von Frisch;
Konrad Lorenz;
Nikolaas Tinbergen	Patrick White	Henry Kissinger;
Lê Ðức Thọ[E]	Wassily Leontief
1974	Martin Ryle;
Antony Hewish	Paul Flory	Albert Claude;
Christian de Duve;
George Emil Palade	Eyvind Johnson;
Harry Martinson	Seán MacBride;
Eisaku Satō	Gunnar Myrdal;
Friedrich Hayek
1975	Aage Bohr;
Ben R. Mottelson;
James Rainwater	John Cornforth;
Vladimir Prelog	David Baltimore;
Renato Dulbecco;
Howard Martin Temin	Eugenio Montale	Andrei Sakharov	Leonid Kantorovich;
Tjalling Koopmans
1976	Burton Richter;
Samuel C.C. Ting	William Lipscomb	Baruch Samuel Blumberg;
Daniel Carleton Gajdusek	Saul Bellow	Betty Williams;
Mairead Corrigan	Milton Friedman
1977	Philip Warren Anderson;
Sir Nevill F. Mott;
John H. van Vleck	Ilya Prigogine	Roger Guillemin;
Andrew Schally;
Rosalyn Sussman Yalow	Vicente Aleixandre	Amnesty International	Bertil Ohlin;
James Meade
1978	Pyotr Kapitsa;
Arno Penzias;
Robert Woodrow Wilson	Peter D. Mitchell	Werner Arber;
Daniel Nathans;
Hamilton O. Smith	Isaac Bashevis Singer	Anwar El Sadat;
Menachem Begin	Herbert Simon
1979	Sheldon Glashow;
Abdus Salam;
Steven Weinberg	Herbert C. Brown;
Georg Wittig	Allan McLeod Cormack;
Godfrey Hounsfield	Odysseas Elytis	Mother Teresa	Theodore Schultz;
Arthur Lewis
1980	James Cronin;
Val Fitch	Paul Berg;
Walter Gilbert;
Frederick Sanger	Baruj Benacerraf;
Jean Dausset;
George Davis Snell	Czesław Miłosz	Adolfo Pérez Esquivel	Lawrence Klein
1981	Nicolaas Bloembergen;
Arthur L. Schawlow;
Kai M. Siegbahn	Kenichi Fukui;
Roald Hoffmann	Roger W. Sperry;
David H. Hubel;
Torsten N. Wiesel	Elias Canetti	United Nations High Commissioner for Refugees	James Tobin
1982	Kenneth G. Wilson	Aaron Klug	Sune Bergström;
Bengt I. Samuelsson;
John Robert Vane	Gabriel García Márquez	Alva Myrdal;
Alfonso García Robles	George Stigler
1983	Subramanyan Chandrasekhar;
William A. Fowler	Henry Taube	Barbara McClintock	William Golding	Lech Wałęsa	Gérard Debreu
1984	Carlo Rubbia;
Simon van der Meer	Robert Bruce Merrifield	Niels Kaj Jerne;
Georges J. F. Köhler;
César Milstein	Jaroslav Seifert	Desmond Tutu	Richard Stone
1985	Klaus von Klitzing	Herbert A. Hauptman;
Jerome Karle	Michael Stuart Brown;
Joseph L. Goldstein	Claude Simon	International Physicians for the Prevention of Nuclear War	Franco Modigliani
1986	Ernst Ruska;
Gerd Binnig;
Heinrich Rohrer	Dudley R. Herschbach;
Yuan T. Lee;
John C. Polanyi	Stanley Cohen;
Rita Levi-Montalcini	Wole Soyinka	Elie Wiesel	James M. Buchanan
1987	J. Georg Bednorz;
K. Alex Müller	Donald J. Cram;
Jean-Marie Lehn;
Charles J. Pedersen	Susumu Tonegawa	Joseph Brodsky	Óscar Arias	Robert Solow
1988	Leon M. Lederman;
Melvin Schwartz;
Jack Steinberger	Johann Deisenhofer;
Robert Huber;
Hartmut Michel	James W. Black;
Gertrude B. Elion;
George H. Hitchings	Naguib Mahfouz	United Nations Peace-Keeping Forces	Maurice Allais
1989	Norman F. Ramsey;
Hans G. Dehmelt;
Wolfgang Paul	Sidney Altman;
Thomas Cech	J. Michael Bishop;
Harold E. Varmus	Camilo José Cela	Tenzin Gyatso, the 14th Dalai Lama	Trygve Haavelmo
1990	Jerome I. Friedman;
Henry W. Kendall;
Richard E. Taylor	Elias James Corey	Joseph Murray;
E. Donnall Thomas	Octavio Paz	Mikhail Gorbachev	Harry Markowitz;
Merton Miller;
William Forsyth Sharpe
1991	Pierre-Gilles de Gennes	Richard R. Ernst	Erwin Neher;
Bert Sakmann	Nadine Gordimer	Aung San Suu Kyi	Ronald Coase
1992	Georges Charpak	Rudolph A. Marcus	Edmond H. Fischer;
Edwin G. Krebs	Derek Walcott	Rigoberta Menchú	Gary Becker
1993	Russell A. Hulse;
Joseph H. Taylor, Jr.	Kary Mullis;
Michael Smith	Richard J. Roberts;
Phillip Allen Sharp	Toni Morrison	Nelson Mandela;
Frederik Willem de Klerk	Robert Fogel;
Douglass North
1994	Bertram N. Brockhouse;
Clifford G. Shull	George Andrew Olah	Alfred G. Gilman;
Martin Rodbell	Kenzaburo Oe	Yasser Arafat;
Shimon Peres;
Yitzhak Rabin	John Harsanyi;
John Forbes Nash;
Reinhard Selten
1995	Martin L. Perl;
Frederick Reines	Paul J. Crutzen;
Mario J. Molina;
Frank Sherwood Rowland	Edward B. Lewis;
Christiane Nüsslein-Volhard;
Eric F. Wieschaus	Seamus Heaney	Joseph Rotblat;
Pugwash Conferences on Science and World Affairs	Robert Lucas, Jr.
1996	David M. Lee;
Douglas D. Osheroff;
Robert Coleman Richardson	Robert F. Curl Jr.;
Harold Kroto;
Richard Smalley	Peter C. Doherty;
Rolf M. Zinkernagel	Wisława Szymborska	Carlos Filipe Ximenes Belo;
José Ramos-Horta	James Mirrlees;
William Vickrey
1997	Steven Chu;
Claude Cohen-Tannoudji;
William D. Phillips	Paul D. Boyer;
John E. Walker;
Jens Christian Skou	Stanley B. Prusiner	Dario Fo	International Campaign to Ban Landmines;
Jody Williams	Robert C. Merton;
Myron Scholes
1998	Robert B. Laughlin;
Horst L. Störmer;
Daniel C. Tsui	Walter Kohn;
John Pople	Robert F. Furchgott;
Louis J. Ignarro;
Ferid Murad	José Saramago	John Hume;
David Trimble	Amartya Sen
1999	Gerardus 't Hooft;
Martinus J.G. Veltman	Ahmed Zewail	Günter Blobel	Günter Grass	Médecins Sans Frontières	Robert Mundell
2000	Zhores I. Alferov;
Herbert Kroemer;
Jack Kilby	Alan J. Heeger;
Alan MacDiarmid;
Hideki Shirakawa	Arvid Carlsson;
Paul Greengard;
Eric Kandel	Gao Xingjian	Kim Dae Jung	James Heckman;
Daniel McFadden
2001	Eric A. Cornell;
Wolfgang Ketterle;
Carl E. Wieman	William S. Knowles;
Ryōji Noyori;
Karl Barry Sharpless	Leland H. Hartwell;
Tim Hunt;
Paul Nurse	V. S. Naipaul	United Nations;
Kofi Annan	George Akerlof;
Michael Spence;
Joseph E. Stiglitz
2002	Raymond Davis, Jr.;
Masatoshi Koshiba;
Riccardo Giacconi	John Bennett Fenn;
Koichi Tanaka;
Kurt Wüthrich	Sydney Brenner;
H. Robert Horvitz;
John E. Sulston	Imre Kertész	Jimmy Carter	Daniel Kahneman;
Vernon L. Smith
2003	Alexei A. Abrikosov;
Vitaly L. Ginzburg;
Anthony J. Leggett	Peter Agre;
Roderick MacKinnon	Paul Lauterbur;
Peter Mansfield	J. M. Coetzee	Shirin Ebadi	Robert F. Engle;
Clive Granger
2004	David J. Gross;
H. David Politzer;
Frank Wilczek	Aaron Ciechanover;
Avram Hershko;
Irwin Rose	Richard Axel;
Linda B. Buck	Elfriede Jelinek	Wangari Maathai	Finn E. Kydland;
Edward C. Prescott
2005	Roy J. Glauber;
John L. Hall;
Theodor W. Hänsch	Yves Chauvin;
Robert H. Grubbs;
Richard R. Schrock	Barry Marshall;
Robin Warren	Harold Pinter	International Atomic Energy Agency;
Mohamed ElBaradei	Robert Aumann;
Thomas Schelling
2006	John C. Mather;
George F. Smoot	Roger D. Kornberg	Andrew Fire;
Craig Mello	Orhan Pamuk	Muhammad Yunus;
Grameen Bank	Edmund Phelps
2007	Albert Fert;
Peter Grünberg	Gerhard Ertl	Mario Capecchi;
Martin Evans;
Oliver Smithies	Doris Lessing	Intergovernmental Panel on Climate Change;
Al Gore	Leonid Hurwicz;
Eric Maskin;
Roger Myerson
2008	Yoichiro Nambu;
Makoto Kobayashi;
Toshihide Maskawa	Osamu Shimomura;
Martin Chalfie;
Roger Y. Tsien	Harald zur Hausen;
Françoise Barré-Sinoussi;
Luc Montagnier	Jean-Marie Gustave Le Clézio	Martti Ahtisaari	Paul Krugman
2009	Charles K. Kao;
Willard S. Boyle;
George E. Smith	Venkatraman Ramakrishnan;
Thomas A. Steitz;
Ada E. Yonath	Elizabeth Blackburn;
Carol W. Greider;
Jack W. Szostak	Herta Müller	Barack Obama	Elinor Ostrom;
Oliver E. Williamson
2010	Andre Geim;
Konstantin Novoselov
Richard Heck;
Ei-ichi Negishi;
Akira Suzuki
Robert G. Edwards	Mario Vargas Llosa	Liu Xiaobo	Peter A. Diamond;
Dale T. Mortensen;
Christopher A. Pissarides
Year	Physics	Chemistry	Physiology
or Medicine	Literature	Peace	Economics
[edit]See also

List of Nobel laureates by country
Evolution of Nobel Prizes by country
List of Nobel laureates in Physics by age
[edit]Notes

A In 1938 and 1939, the government of Germany did not allow three German Nobel Laureates to accept their Nobel Prizes. The three were Richard Kuhn, Nobel Laureate in Chemistry in 1938; Adolf Butenandt, Nobel Laureate in Chemistry in 1939; and Gerhard Domagk, Nobel Laureate in Physiology or Medicine in 1939. They were later awarded the Nobel Prize diploma and medal, but not the money.[7]
B In 1948, the Nobel Prize in Peace was not awarded. The Nobel Foundation's website suggests that it would have been awarded to Mahatma Gandhi, however, due to his assassination earlier that year, it was left unassigned in his honor.[11]
C In 1958, Russian-born Boris Pasternak, under pressure from the government of the Soviet Union, was forced to decline the Nobel Prize in Literature.[7]
D In 1964, Jean-Paul Sartre refused to accept the Nobel Prize in Literature, as he had consistently refused all official honors in the past.[7]
E In 1973, Lê Ðức Thọ declined the Nobel Peace Prize. His reason was that he felt he did not deserve because although he helped negotiate the Paris Peace Accords (a cease-fire in the Vietnam War), there had been no actual peace agreement.[7][10]
F In 2010, Liu Xiaobo was unable to receive the Nobel Peace Prize as he was sentenced to eleven years of imprisonment by chinese government.[1]
[edit]References

General
"All Nobel Laureates in Physics". Nobel Foundation. http://nobelprize.org/nobel_prizes/physics/laureates/. Retrieved 2008-11-25.
"All Nobel Laureates in Chemistry". Nobel Foundation. http://nobelprize.org/nobel_prizes/chemistry/laureates/. Retrieved 2008-11-25.
"All Nobel Laureates in Medicine". Nobel Foundation. http://nobelprize.org/nobel_prizes/medicine/laureates/. Retrieved 2008-11-25.
"All Nobel Laureates in Literature". Nobel Foundation. http://nobelprize.org/nobel_prizes/literature/laureates/. Retrieved 2008-11-25.
"All Nobel Peace Prize Laureates". Nobel Foundation. http://nobelprize.org/nobel_prizes/peace/laureates/. Retrieved 2008-11-25.
"All Laureates in Economics". Nobel Foundation. http://nobelprize.org/nobel_prizes/economics/laureates/. Retrieved 2008-11-25.
Specific
^ "Alfred Nobel – The Man Behind the Nobel Prize". Nobel Foundation. http://nobelprize.org/alfred_nobel/. Retrieved 2008-11-27.
^ a b "The Nobel Prize". Nobel Foundation. http://nobelprize.org/nobel_prizes/. Retrieved 2008-11-27.
^ "The Nobel Prize Awarders". Nobel Foundation. http://nobelprize.org/prize_awarders/. Retrieved 2008-11-27.
^ "The Nobel Prize Amounts". Nobel Foundation. Archived from the original on 2008-07-31. http://web.archive.org/web/20080731233358/http://nobelprize.org/nobel_prizes/amounts.html. Retrieved 2008-11-27.
^ "The Nobel Prize Award Ceremonies". Nobel Foundation. Archived from the original on 2008-08-22. http://web.archive.org/web/20080822184717/http://nobelprize.org/award_ceremonies/. Retrieved 2008-11-27.
^ "All Nobel Laureates". Nobel Foundation. http://nobelprize.org/nobel_prizes/lists/all/. Retrieved 2010-12-04.
^ a b c d e f "Nobel Laureates Facts". Nobel Foundation. http://nobelprize.org/nobel_prizes/nobelprize_facts.html. Retrieved 2008-11-27.
^ "Women Nobel Laureates". Nobel Foundation. http://nobelprize.org/nobel_prizes/lists/women.html. Retrieved 2008-11-27.
^ "List of All Nobel Laureates 1942". Nobel Foundation. http://nobelprize.org/nobel_prizes/lists/1942.html. Retrieved 2008-11-30.
^ a b Lundestad, Geir (2001-03-15). "The Nobel Peace Prize 1901-2000". Nobel Foundation. http://nobelprize.org/nobel_prizes/peace/articles/lundestad-review/index.html. Retrieved 2008-11-30.
^ Tønnesson, Øyvind (December 1, 1999). "Mahatma Gandhi, the Missing Laureate". Nobel Foundation. http://nobelprize.org/nobel_prizes/peace/articles/gandhi/index.html. Retrieved January 3, 2010. "Later, there have been speculations that the committee members could have had another deceased peace worker than Gandhi in mind when they declared that there was "no suitable living candidate", namely the Swedish UN envoy to Palestine, Count Bernadotte, who was murdered in September 1948. Today, this can be ruled out; Bernadotte had not been nominated in 1948. Thus it seems reasonable to assume that Gandhi would have been invited to Oslo to receive the Nobel Peace Prize had he been alive one more year."
[edit]External links

	Wikimedia Commons has media related to: Nobel laureates
Official website of the Royal Swedish Academy of Sciences
Official website of the Nobel Foundation
Downloadable Database of Nobel Laureates
v • d • e
Nobel Prizes
Prizes	
Physics · Chemistry · Physiology or Medicine · Literature · Peace
Laureates	
by subject
Physics · Chemistry · Physiology or Medicine · Literature · Peace
by criterion
Year · Country · University affiliation · Female · Chinese · Indian · Jewish · Japanese
Organizations	
Nobel Foundation · Nobel Committees (Physics · Chemistry · Physiology or Medicine · Norwegian Nobel Committee) · Nobel Assembly at Karolinska Institutet
Other topics	
Controversies
Nobel Memorial Prize in Economic Sciences (Laureates · Prize Committee)
Categories: Lists of awards | Nobel laureates | Lists of inventions or discoveries
